---
tag: 限界大会
title: 限界映像大会のCreative Commonsライセンス楽曲に関する重要なお知らせ
date: 2021年1月29日
description: 限界映像大会のお題楽曲として使用しているCreative Commonsライセンス楽曲の継承が設定されている楽曲に関してのお知らせです。
---

日頃より限界映像大会をご利用の皆様へ

本日、CCライセンスに関する限界大会の規定を調整していたところ、継承（SA = Share Alike）というライセンス項目は、楽曲を改変している場合でなくても適用される事実が発覚しました。
これは**CCライセンスの継承が設定されている投稿作品は、二次利用される可能性がある**ということを意味します。
具体的には、以下のお題楽曲にCCライセンスの継承が設定されています。

- Nezumi - Myosotis (No.126)
- dooks & WXLF - Bliss (No.115)
- SIDEPROJECT & EH!DE  - Shots Fired (Desembra Remix)  (No.86)
- TOBYNOH - Change (feat. Ovcoco With Steel) (No.84)
- braven - 陽炎 (haze) (No.86)
- Stessie - Ready (No.81)
- KATOMORI - FUNKY FEELIN (No.77)
- ΔMUNOA - i ωɒN̂t iẗ ThÅt ωay (No.75)
- ZEOL - HAVOC (No.74)
- Madeon - All My Friends(YUKIYANAGI Bootleg) (No.73)
- curryrice - インドア系ならトラックメイカー(curryrice remix) (No.69)
- TOBYNOH - Why I Could Not Kiss [Daily Earfood] (No.38)
- Nasko - Strangers feat. Farisha (No.36)
- Skrillex - Bangarang (KYB Flip) (No.26)
- The Musical Ghost - Elesis Theme Song [Future Bass Remix] (No.24)
- Yunomi & nicamoq - インドア系ならトラックメイカー (No.22)
- Digital Love ft. Lavera (No.19)
- Azazal & Said - I Said Meow (No.15)
- ロボティックガール (feat. nicamoq) (No.11)
- Porter Robinson - Unison (Crankdat Re-Crank) (No.9)
- Skyth - Succas (No.4)

以上の音源にて作品を制作している場合、これらに適用されている元のCCライセンスを継承した形で公開されている状態となります。したがって、作品のクレジットを表示すれば二次利用可能な状態にあるということになります。

しかし、CCライセンス楽曲に継承ライセンスが含まれるケースは一般的であり特別気にすることなく使用されているのも事実です。
今回の件に関しても、全体を見ればそこまで不思議なことでも、驚くべきことでもないと考えております。

ですが本日以降の大会から、お題楽曲の選定に関して以下のように変更します。

- 継承設定音源はできる限り使用しない
- 使用する場合、お題投稿時に警告を必ず掲載する

これは大会といった多くの方が参加する場所でこのライセンスが表示されている音源を利用することは運営方針と反しているといった考えによるものです。

すでに投稿されている作品につきましては、大変ご迷惑をおかけしますが投稿者様個人での対応となります。
お手数ですが自身の作品が二次利用されたくない場合には削除や非公開設定をお願いします。


継承ライセンスに対して特別にルール明記をしておらず、このタイミングでのアナウンスとなってしまったことをお詫び申し上げます。

限界大会はこれからも、よりよい創作環境の提供すべく活動していきます。
今後とも限界映像大会並びに限界大会をよろしくお願いいたします。

代表　巳波みなと



この件に関するご質問は、[公式Twitter](https://twitter.com/genkai_eizo)又は公式Discord質問チャンネル、もしくは 巳波みなと のDMまでお願い致します。